UNIVERSIDADE FEDERAL DE MINAS GERAIS
Instituto de Ciências Exatas
Departamento de Ciência da Computação

DCC207 -- Algoritmos 2
Prof. Renato Vimieiro

Trabalho Prático 2 -- Backtracking e branch-and-bound

Objetivos
---------

Nesse trabalho serão abordados os aspectos práticos de algoritmos exatos para
solucionar problemas np-difíceis. Especificamente, serão implementados duas
versões do algoritmo para solucionar o problema da mochila, usando backtracking
e branch-and-bound. Serão realizadas comparações desses algoritmos para avaliar
o desempenho de cada versão com diferentes instâncias do problema. Dessa forma,
objetiva-se que os alunos percebam as peculiaridades de cada abordagem, em particular
as diferenças de desempenho.

Além disso, objetiva-se que os alunos absorvam melhor e fixem as técnicas de
backtracking e branch-and-bound; sobretudo os aspectos de implementação que não
são abordados nas aulas teóricas.

Tarefas
-------

Os alunos deverão implementar soluções para o problema da mochila baseadas em
backtracking e branch-and-bound, conforme visto nas aulas. 

As implementações deverão ser testadas com um conjunto de casos de teste que serão
disponibilizados anexo a esse documento. Os testes deverão ser compilados em um
arquivo csv, contendo o nome do caso de teste (arquivo), nome da(o) aluna(o), tempo de
execução, e o valor calculado pelo algoritmo como solução para o problema. Os campos
desse arquivo devem ser separados por ';' (ponto-e-vírgula). 

Os casos de teste possuem o seguinte formato:

Nome do arquivo: kp_n_wmax

n: número total de itens a escolher

wmax: capacidade da mochila

Formato do arquivo:

n wmax

v1 w1
v2 w2
: :
vi wi
: :
vn wn

vi: valor do item i

wi: peso do item i

O que entregar?
---------------

Devem ser entregues todos os arquivos fonte usados na implementação. Deve ser
entregue também o arquivo csv contendo os resultados dos testes. OS ARQUIVOS NAO DEVEM 
SER COMPRIMIDOS EM HIPOTESE ALGUMA. Cada arquivo deve ser anexado individualmente.

Política de Plágio
------------------

Os alunos podem, e devem, discutir soluções sempre que necessário. Dito isso,
há uma diferença bem grande entre implementação de soluções similares e cópia
integral de ideias. Trabalhos copiados na íntegra ou em partes de outros alunos
e/ou da internet serão prontamente anulados. Caso hajam dois trabalhos copiados
por alunos diferentes, ambos serão anulados.

Datas
-----

Entrega Teams: 28/03/2021 às 23h59


Política de atraso
------------------

Haverá tolerância de 30min na entrega dos trabalhos. Submissões feitas depois
do intervalo de tolerância serão penalizados. 
- Entregas até dia 29/03/21 às 13h: 20%
- Não serão aceitos trabalhos entregues após esse horário.

Referências
------------------

- Levitin Seção 12.2